Dalam skenario yang kita lihat sebelumnya di bagian ini, dengan Noah dan Aaliyah,
kita melihat mereka bertemu untuk pertama kalinya guna membahas transformasi.
Apa yang bisa dilakukan Noah secara berbeda?
Untungnya, Noah berbalik arah dalam rapat itu dan bertanya bagaimana Aaliyah menghadapi semuanya.
Karena sebenarnya, salah satu cara nyata menunjukkan empati adalah bertanya tentang orang lain —
tidak berasumsi tentang bagaimana perasaan atau pikiran mereka mengenai sesuatu,
dan benar-benar memberi mereka waktu dan ruang untuk menjelaskan apa yang mereka rasakan, atau apa yang mereka pikirkan.
Dan Noah mendengarkan pada momen itu. Benar-benar mendengarkan.
Dan itulah awal terbangunnya jembatan dalam hubungannya dengan Aaliyah —
hubungan yang konstruktif, sehingga mereka bisa bekerja dengan senang
bersama-sama sepanjang sisa proyek.
Lalu, apa yang dilakukan Aaliyah dalam rapat itu yang menunjukkan empati?
Wajar saja, ia datang dengan agendanya sendiri.
Dialah yang mengatur rapat itu. Namun, sejak awal ia bertanya kepada Noah:
“Ada hal lain yang ingin kamu bicarakan?”
Dan ia menciptakan sedikit ruang di sana untuk memastikan ada waktu bagi Noah mengungkapkan apa yang mungkin ada di pikirannya,
dan bahwa ia akan berada pada posisi yang memungkinkannya menanggapi sebagian dari hal itu.
Langkah-langkah kecil seperti itu bisa sangat berarti untuk menunjukkan empati dalam konteks bisnis.